---
type: rules_patch
version: "Alpha 0.5.3"
date: 2026-05-17
status: applied
affected_files:
  - vaults/system/rules/combat/resintonia.md
  - vaults/system/rules/_meta/version.yml
  - vaults/system/rules/_meta/changelog.md
  - vaults/system/rules/_meta/tareas.md
---

# Alpha 0.5.3 — Reinicio Arcade y Observador

## Intent

Aclarar que, en Modo Arcade, una derrota puede permitir a los jugadores invertir Auralita Refinada acumulada antes de repetir el combate, manteniendo el ritmo de videojuego sin convertir la derrota en una forma de farmear recursos.

## Changes

- Añadida una ventana recomendada, pero opcional a discreción del DM, para gastar Auralita Refinada acumulada antes de repetir un combate perdido en Modo Arcade.
- Aclarado que perder un combate nunca otorga Auralita Refinada por sí mismo y que las recompensas por ganar el combate solo se reciben al ganarlo.
- Aclarado que esta ventana usa las reglas normales de mejoras disponibles y no implica por sí misma un reset de build.
- Añadido el Observador como entidad/recurso opcional que comenta las derrotas en reinicios Arcade.
- Añadido un contador de derrotas del Observador: cada 3 derrotas con reinicio, el contador vuelve a 0 y el siguiente intento queda afectado por un Capricho del Observador durante todo el combate.
- Añadida una tabla d6 de Caprichos del Observador.

## Design Notes

La regla busca que perder un combate no sea óptimo frente a ganarlo: los jugadores pueden cambiar su estrategia usando recursos ya obtenidos, pero no generan Auralita Refinada por fallar. El Observador introduce una penalización caótica y lúdica por acumular reinicios sin convertir la derrota en un castigo puramente punitivo.

## Follow-ups

- [ ] Revisar si la futura regla de reset de build debe interactuar con la ventana de reinicio Arcade.
