---
type: rules_patch
version: "Alpha 0.4.0"
date: 2026-05-15
status: applied
affected_files:
  - vaults/system/rules/instrument/mejoras-del-instrumento-vital.md
  - vaults/system/rules/instrument/dano-de-un-instrumento-vital.md
  - vaults/system/rules/character/silencio.md
  - vaults/system/rules/character/vitalidad.md
  - vaults/system/rules/character/recursos-de-un-cantor.md
  - vaults/system/rules/_meta/version.yml
  - vaults/system/rules/_meta/changelog.md
---

# Alpha 0.4.0 — Progresión de DI, Silencio y Vitalidad

## Intent

Permitir que cada Cantor mejore de manera individual y permanente su Dado de Instrumento, su Silencio y su Vitalidad mediante Auralita Refinada, sin modificar los rangos ni distancias de los Pulsos.

## Changes

- Añadida progresión de Dado de Instrumento por rangos D → C → B → A → S.
- Añadida progresión de Silencio usando la misma escala de dados que el Dado de Instrumento.
- Definido el rango C inicial de Dado de Instrumento y Silencio como 1d8.
- Añadidos costes de Auralita Refinada para mejorar Dado de Instrumento y Silencio: 8, 12, 18 y 26.
- Sustituida la Vitalidad inicial dependiente de atributo por una Vitalidad máxima inicial fija de 18.
- Añadida mejora repetible e indefinida de +2 Vitalidad máxima por 5 Auralita Refinada.
- Aclarado que Vitalidad, Silencio y Dado de Instrumento no dependen del atributo más fuerte del Instrumento Vital.
- Ajustada la nota de costes de referencia para excluir estas nuevas progresiones y contemplar inversiones repetibles de Vitalidad.

## Design Notes

La mejora de Pulsos queda fuera de este parche: sus rangos y distancias permanecen como estaban. El Dado de Instrumento y el Silencio comparten escala de dados, pero se compran por separado.

## Follow-ups

La construcción flexible de personajes y la eliminación de dependencias restantes entre recursos y atributos queda trackeada en RT-017.
