---
type: rules_patch
version: "Alpha 0.3.0"
date: 2026-05-15
status: applied
affected_files:
  - vaults/system/rules/combat/resintonia.md
  - vaults/system/rules/character/vitalidad.md
  - vaults/system/rules/combat/acciones-por-turno.md
  - vaults/system/rules/_meta/version.yml
  - vaults/system/rules/_meta/changelog.md
---

# Alpha 0.3.0 — Caída y Resintonía

## Intent

Convertir la caída de un Cantor a 0 Vitalidad en un sistema más arcade, menos punitivo y más disfrutable, manteniendo presión táctica mediante una bolsa común de Resintonizaciones y modos de dificultad.

## Changes

- Un Cantor que llega a 0 Vitalidad abandona su forma cantora, vuelve a su raza base y queda inconsciente en la casilla donde cayó.
- Se añade una bolsa común de Resintonizaciones para toda la party.
- Se definen los modos Fácil, Normal, Difícil y Extra difícil para calcular la bolsa y determinar el riesgo de muerte de Cantores caídos.
- Resintonizar pasa a costar 1 PA, requiere estar en una casilla adyacente, consume toda la Resonancia restante del resintonizador y gasta 1 Resintonización común.
- El Cantor resintonizado recupera la consciencia, su forma cantora, la mitad de su Vitalidad máxima y conserva la Resonancia que tenía antes de caer a 0 Vitalidad.
- En Difícil y Extra difícil, un Cantor inconsciente en raza base muere si recibe 3 golpes de fuentes distintas; los golpes cuentan aunque el daño final sea 0.
- En Difícil, el contador de golpes se limpia al resintonizar; en Extra difícil, no se limpia.
- Si la bolsa común no tiene Resintonizaciones disponibles, el siguiente Cantor que caiga a 0 Vitalidad muere y el combate se pierde.

## Design Notes

Este cambio sustituye la Resintonía Simple e Interactiva anteriores por un procedimiento único centrado en ritmo arcade, gestión de recurso grupal y selección explícita de dificultad.

## Follow-ups

- [ ] Revisar si hojas de personaje, ayudas rápidas o cartas mencionan el coste anterior de Resintonía.
